昨天  我第一次去了透家
昨日　初めて透の家行った
後來呢?  有好事?
何?　それで?
抱歉  完全不是你期待的那樣
ごめん　そういう話では全くない
倒不如說  是見識了他家牆上的大電視
てか　なんかテレビとかフツーに壁掛かってるし
二樓三樓的房間還連成排
2階にも3階にも部屋がいっぱい
哪裡是什麼尋常人家…
庶民じゃなかったの…
別…別在意
ど…ドンマイ
怎麼了怎麼了?
なになに?
走開  你個有錢人!
うるせー　金持ち!
怎麼了嘛
なんだよ
蛋糕?
ケーキ?
今年家裡忘記預訂了
今年予約忘れちゃって
應該沒問題的
大丈夫だと思うよ
我家店裡預訂的也沒那麼多
うち　そんなに予約とらないから
還是來得及的
切羽詰まってないし
想訂哪種蛋糕?
なんのケーキがいい?
那就  來個鮮奶油的吧
じゃー　生クリームのやつがいーなあ
OK
おけー
聖誕節我叫了有菜來家裡玩
クリスマスは有菜ちゃん呼んだー
那就是創太 有菜 宮村  還有…
じゃー創太と有菜ちゃんと宮村と…
宮村他來不來啊
宮村来んのかなー
我說  你可一定要把宮村君叫來
お前　宮村君は絶対呼べよ
哪怕你不在都沒關係的
最悪お前いなくてもいいから
但宮村君那天必須得來
宮村君は当日確実に呼べよ
信不信我平安夜把你踢出家門啊
聖夜に家から追い出すぞ
聖誕節啊
クリスマスかー
平安夜前一天開始  我可能就要去店裡幫忙了
イブの前日から　ちょっと手伝わなきゃいけないかもー
也…也是啊
だ…だよね
嗯…不過  要是有空我會過來的
うん…でも　時間空いたら来るよ
沒事  不用特地趕過來的
いや　無理しなくてもいーよ
大家應該吃吃鬧鬧也就過去了
多分食べて騒いで終わるから
抱歉啊
ごめんね
欸?
え?
這麼說宮村君真來不了?
何　やっぱ宮村君来ないの?
是啊  不好意思
あー　ハイ
我今天也得盡快趕回去
今日もすぐ帰らないとなんで
哥哥不來了嗎?
お兄ちゃん来ないの?
不要嘛  哥哥你來嘛
やーだー　お兄ちゃん来てよー
抱…抱歉啊  創太
ご…ごめんね　創太
我不要
やだー
抱歉!
ごめんね!
哥哥!
お兄ちゃん!
宮村君!
哥哥!
お兄ちゃーん!
他又不是你們的…
お前らのじゃねーだろ…
宮村君!
宮村くーん!
哥哥!
お兄ちゃーん!
回憶不會消逝  只是不願言及
きっと消えない　今日は言えない
一如往昔不過是憶如往昔
元どおりにはもうできない
只因我那時  把你留在原地
あの頃に　君を残したまま
Presented  by XKsub
堀與宮村
本字幕由星空字幕組製作　並基於AGPLv3協議許可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想換Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀與宮村
彼時陽光透過雲隙  緩緩灑落房間滿地
記憶の中では　晴れ間の部屋
你我雖曾心有靈犀  卻都只願保持神秘
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
回憶悄悄浮現至今  芬芳縷縷宛若漣漪
思い出せば今も　ふわっと香る
原來你我早已染上  彼此同色的香水氣
君と僕は同じ　色香水
踮起腳尖些許  沿途留下一路印跡
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走過
看那四時流轉更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
回憶不會消逝  只是不願言及
きっと消えない　今日は言えない
一如往昔不過是憶如往昔
元どおりにはもうできない
心思藏進過去  真假虛實要如何尋覓
あの頃に隠した　本物はどこ
若是不因我氣  亦是不知我心
怒ってくれない　解ってくれない
思來想去只能  任憑情緒堆積
思ってもただ　募ってしまうだけ
唯有這熟悉香氣  隨歌聲與我相依
懐かしい匂いと　この歌が残る
我不是  不久前都還喜歡堀嘛
俺最近まで　堀のこと好きだったじゃん
不久前?
最近?
還以為他早就死心了呢…
もうとっくに諦めてるものと…
後來跟河野同學  不也發生了不少事嘛
ほんで河野さんとも　色々あったじゃん
什麼叫「不少事」…
「じゃん」って言われても…
誰知道你說什麼呢  不少是多少哦
詳しく知らない　色々ってなんだろう
我啊  雖說跟吉川是友情以上的關係
俺さあ　吉川って友達以上だけど
但也算不上在交往
付き合うとかそういうんじゃないんだ
還以為你們早就在一起了呢
もうとっくに付き合ってるものと
看吧我就說  就是你們這表情!
ほら来た　その顔だその顔!
我就覺得你倆肯定是覺得「覺得你倆在交往了」吧
どうせ「付き合ってると思っていた」とでも
思っていたんだろうと思っていたところだ
說人話講重點!  井浦同學要凌亂了!
言葉を減らせ!　井浦君が混乱する!
你覺得…我覺得?
思って…思?
總而言之  我們沒在交往
とにかく　付き合ってないの
這倒也沒什麼  但你不喜歡她嗎?
いやいいけど　好きじゃないの?
喜歡啊!
好きだよ!
捫心自問一下你剛才那話有多羞恥啊
恥ずかしいセリフ言ってる自覚をしてくれ
我這樣是不是  挺怪的?
やっぱり変か?　こういうの
也不是怪…就是挺意外的
変というか…まあ驚いたけど
就是…這種事啊
その…こういうのってさ
與其在意別人的看法
他人がどう思うかより
不如問問自己  尊重內心的想法才對吧?
自分がどう思ってるかが　大事なんじゃないの?
要是你們都能接受目前的關係
石川君も吉川さんも今に不満がないなら
那也不失為一種相處方式
そういうのもアリなのかもね
我不是當事人  也說不太清楚
当事者じゃないから　分からないけどさ
咦  幹嘛?
え　何?
不愧是仙石會長
仙石さんさすが
俘獲美少女芳心的戀愛大師說出的話就是不一樣
美少女を射止めた恋愛マイスターは言うことが違うな
戀愛大師是什麼鬼啊
恋愛マイスターってなんだよ
啊  透你在這啊
あっ　いたいた透ー
從前以後，還有自始至終。
今天能去你家打遊戲嗎?
今日ゲームしに行ってもいい?
我想接著上次那個打
前やった続きしたい
打遊戲?
ゲーム?
好啊  沒問題…
おーいいよ　大丈ぶ…
不…今天…
いや…今日は…
不行?  有約了?
ダメ?　先客?
不  不是這個意思
やっ　そういう訳じゃない
不是因為這個…
そういう訳じゃ…
不過…算了  來吧
まあ…いいや　いらっさい
要是不方便你就直說嘛
都合悪いならいいよぉ
沒事…反正遲早也得…嗯…
いや…いずれどーせ…うん…
這房子不管看幾遍都好大啊
いつ見てもデケェーなぁ
我回來了
ただいまー
聲音好小!
声ちっさ!
吉川  快點
吉川　早く
快上二樓
早く2階行こうぜ
動作快動作快
早く早く
快點  快一點
早く　はやーく
真是的  家裡走廊修這麼長幹嘛啊
あーもー　ここん家廊下長ぇよ
啊  該不會
あ　もしかして
是因為叔叔阿姨他們在家…
お母さんとかお父さんいるのかな…
不想讓家裡人看到我吧
私を見せるのが嫌とか
抱歉啊吉川  緊張兮兮的
わりーな吉川　急かしちゃって
透  真抱歉  我不是個帥哥
透　ごめんね　私イケメンじゃなくて
什麼?  欸?
何?　え?
吉川你是個漢子嗎?  這說什麼呢?
吉川メンズなの?　えっなんの話?
可是你…
だって透…
你…你怎麼把門鎖上了?
なっ…なんで今鍵かけたの?
欸?  什麼怎麼…
えっ?　なんでって…
你…你怎麼把領帶解了?
なっ…なぜネクタイをゆるめるの?
欸?
えー?
你看我不是  每次進房間都會解的嘛
あいや　部屋入ったら　いつも外してるじゃん
吉川…
來吧
どうぞ
雖然我不會做什麼的吧
いや別に何もしねーけど
但你這麼害怕  肯定也不想待在這了吧
吉川　怖かったら　この部屋いたくないでしょ
到底是哪裡出問題  我也不明白啊
何がダメなのか　分かんねーな
不…不是的
ち…違う
我沒討厭  也…也沒在害怕
別に嫌とか怖いとか　お…思ってないけど
是這樣嗎?
そーなの?
啊…嗯
あ…うん
欸…啊
え…あ
透君?
把這事給忘了
忘れてた
咦?
えっ?
奇怪  你為什麼要關門啊
あれ　なんでドア閉めちゃうのかな
來朋友了?
お友達?
沒錯  我朋友來了
そう　お友達来てるから
別隨便開門啊
勝手に開けないで
是阿姨?  是阿姨嗎?
お母さん?　お母さん?
哎呀  那得拿些喝的招待一下客人啊
あらー　何かお飲み物をお持ちしないと
不不不不  不用費心
いいいいいいいい　いらない
腳硬塞進來了
足をねじこんどる
那怎麼行呢
そういう訳にもいかないでしょー
透  要是不方便我回去就好啦
透ー　迷惑なら私帰るよぉ
別廢話  你就待在這
いいからっ　吉川はそこにいろ
好
はいっ
原來你是吉川同學啊?
吉川さんっていうの?
喜歡吃蛋糕嗎?
ケーキは好きかしら?
喜…喜歡
は…はい
那我這就拿過來哦
今お持ちしますね
都說了不用這樣
いーって別にそんな
這…這位是?
畢竟來客人了嘛
だ…誰?
せっかくのお客様なんですから
不過這也…
ていうか…
cm
太高了!
デケェ!
那  我就去準備囉
じゃあ　準備してくるわね
嗯
うん
還有  別隨便進我房間啊
あと　勝手に部屋に入ってこないでよ
要去拿蛋糕那就快點去
ケーキ持ってくるなら早くしてよ
好好  真是個急性子啊
はいはい　せっかちなんだからー
是阿姨嗎?
お母さん?
才不是  她是過來家裡幫忙的  矢代姐
まさか　家の中手伝ってくれてる人　矢代さん
她啊  真的超級八卦的  對你一通打聽
もうねー　すっごい聞いてくんの　吉川のこと
欸?
えっ?
「上次走你旁邊的那姑娘是誰啊?」
「この間一緒に歩いてた子誰ー?」
「總叫家裡來玩的那姑娘是誰啊?」
「いつも部屋に呼んでる子誰ー?」って
是個怪阿姨
ちょっと変わった人なの
說誰?  在說我嗎?
誰?　自分のこと?
都說了怎麼還推門就進啊
だからなんで勝手に入ってくるかなー
好啦好啦
まぁまぁ
草莓蛋糕和起司蛋糕  你們要吃哪種?
ショートケーキとチーズケーキ　どちらがいいかしら?
草莓…啊  起司蛋糕
ショ…あ　チーズケーキ
嗯
うん
透君  你要是做了出格的事  我會告訴夫人哦
透君　変なことしたら　奥様に言いますよ
您都回來了我還能做什麼啊
矢代さんが帰ってきたからもーしねーよ
有什麼事叫我一聲啊
何かあったら声かけてね
知道知道
はいはい
抱…抱歉
ご…ごめん
可能是看我帶女生回家  她情緒有些高漲
なんか女子連れてきたことに　テンション上がったみたいで
其實人挺好的
いい人なんだよ
「您都回來了我還能做什麼啊」
「矢代さんが帰ってきたからもーしねーよ」
頭暈目眩
天旋地轉
這這這…這要是沒回來  那那那是要…
かっかっかっ…帰ってこなかったら　どっどどっど…
頭暈目眩
天旋地轉
吉川…
頭暈目眩
天旋地轉
這什麼情況?  是又碰了哪個開關
えっえっ何?　またスイッチ入ってる
你怎麼了?
どうしたの?
什…什麼事都沒有
なっ…なんでもねーよ
幹…幹嘛?  別死盯著人家看啊
なっ…なに?　じっと見んなよもー
摸摸
不是要打遊戲嗎?
ゲームするんでしょ?
開打!
する!
看我今天不把它通關的
今日こそクリアするぞー
透  電源線幫我插一下
透ー　電源コードつないでー
現在這樣  我就已經很知足了
今は　これで満足だな
這家店的蛋糕很好吃  要多吃點啊
ここのケーキおいしいから　いっぱいどーぞ
是宮村家的蛋糕
宮村んちのケーキ
學生會室
啊  仙石君
あ　仙石君
驚
啊  禮美…
ああ　レミ…
喂喂喂  你搞什麼啊
おいおいおい　何やってんだ
抱歉
ごめん
我…我說
ね…ねぇ
聖誕節那天  你會…來我家的吧?
クリスマス　うち来てくれる…でしょ?
咦?
え?
聖誕節來我家…
クリスマスうち…
咦?
え?
一起…
一緒に…
咦?
え?
仙…
咦?
え?
禮美  來我家不行?
レミ　ウチじゃダメ?
在我房間過才好嘛
私の部屋がいーの
不…不要
や…やだ
仙石你這混蛋!
仙石てめぇ!
不許弄哭人家!
泣かしてんじゃねぇ!
禮美  你沒事吧?
レミちゃん　大丈夫?
挺受打擊的吧
ショックだったよね
宮村給我上  給他來一記頭槌!
宮村やったれ　デコに一発かましたれー!
好嘞
よっしゃー
心理陰影
不要啊
いやあー
等一下  先聽聽他怎麼說吧
ちょっ　まず理由を聞こうよ
是因為你們有所不知
君たちは知らないから
所以才事不關己說這種風涼話
知らないからそんなことが言えるんだ
我也不是真心想拒絕她啊
俺だって　こんなこと言いたくないさ
可是!
でも!
你來啦
いらっしゃーい
昆蟲大本營
螳螂  螳螂在死盯著我看啊
カマキリが　カマキリが俺を見ている
不…不是的  那都是我爸爸的
ちっ…違うの　アレはお父さんので
我會收起來啦
片付けとくからー
螳螂?
カマキリ?
今天是結業典禮了吧?  那個呢?
今日終業式だったんでしょ?　アレは?
嗯?
ん?
期中成績
期末成績
評價
學年末成績
年度成績
備註
哎呀  快看看這成績
まあ　見てよホラ
除了美術和體育都是5呢
美術と体育以外5よ
誰讓京子隨了我學習好呢
京子は俺に似て勉強できるからな
是啊  退一萬步講的話也就數學一門
そうね　数学だけは100歩譲って
還算得上是隨了你吧
まぁ　あなた似かもねぇ
喂  幹嘛要退
おい　なんで譲るんだ
不過還真有點感慨呢
でもなんだか感慨深いわね
怎麼了?
何が?
喂  百合啊  你在聽嗎?
おーい　百合ちゃーん　聞いてる?
因為啊
だって京子
等下次再出成績的時候  你可就畢業了呀
次成績出る時は　あなた卒業じゃない
我記得你剛上高三就考了個不及格吧
お前高3の最初赤点取ってたろ
是啊
そうか
明年四月我就不是高中生了
来年の4月には高校生じゃなくなってるんだ
你這人的缺點就是愛記這種雞毛蒜皮的小事
細かいところまで覚えているの　あなたの欠点よ
姊姊  你看你看
お姉ちゃん　見て見てー
你這人的毛病就是說話過於直接不懂含蓄
そういうことをズバッと言うのがお前の短所だよ
哦  好厲害啊
おー　頑張ったのねー
你看呀  我國語得了10呢  還有啊
あのねー　国語が10でねー　それとねー
明年這個時候  我會在做什麼呢
来年の今頃　私は何をしてるんだろう
畢業…
卒業…
畢業以後我會…
卒業したら私は…
快看呀  姊姊  你看到了嗎?
我就直說吧  京子她可是哪點都沒隨你呢
ねえ　お姉ちゃん　ねえ見えてる?
言っておきますけどねー　京子はアナタにいっこも似てないですからねー
姊姊  你快看呀  姊姊
ねえ　これ見て　ねえ
喂  數學  說回數學
おい　数学　さっきの数学
姊姊你在聽嗎?
お姉ちゃん聞いてる?
你在聽嗎?  我說
聞いてる?　ねえ
吵死了!
うるさい!
聖誕蛋糕店內有售♪
花式蛋糕
聖誕樹樁蛋糕
聖誕蒙布朗
聖誕起司蛋糕
謝謝惠顧
ありがとうございました
好大的聖誕樹啊
大きなツリーだなぁ
不好好看路會摔跤哦
上見てたら転ぶわよー
是吉川同學的姊姊
吉川さんのお姉さん
咦  你今天沒戴眼鏡啊
あれ　今日メガネじゃないのね
其實  我買了隱形眼鏡
実は　コンタクト買ったんです
真不錯啊  我也考慮一下換成隱形好了
いいわね　私も少し考えようかなー　コンタクト
我來買給你吧?  隱形眼鏡
買ってあげましょうか?　コンタクト
為什麼?
なんで?
今天是聖誕節啊
クリスマスですよ　今日
大學生讓高中生給自己買隱形算怎麼回事…
高校生にコンタクトをもらう大学生とは…
今天穿了正裝啊
今日はスーツなんですね
找工作  煩死了
就活ー　めんどい
我那妹妹明明笨得要命卻還到處瘋玩
妹はバカなくせに遊びまくってるし
沒關係的  反正都是實話
いいのよ　ほんとのことなんだから
你儘管笑好了  她就是笨到家了
存分に笑ってちょうだい　マジでバカなのよ
啊  我不是  那個…
あ　いや　あの…
那麼  我們就趕快進去看一看吧
では　早速入ってみます
嗚哇  好棒啊
うわあー　ステキですねー
給你帶點什麼回來吧
なんか買ってきてやろうか
除了聖誕限定款
クリスマスのケーキはもちろん
不用
いい
話說哥你站這好礙事啊
つーか兄ちゃん邪魔だよ
今日探店
風靡街頭的蛋糕店
櫥窗裡還擺滿了各種口味的蛋糕
ショーケースに並んでいるケーキはどれもかわいくて
我還怎麼看電視啊
テレビ見えねーだろうが
讓開啊!
どけや!
看起來都很好吃啊
おいしそうですー
你這小子說什麼呢  信不信我揍你臭小鬼!
んだとコルァ　ブッ殺すぞクソガキ!
這款就是最受歡迎的起司蛋糕
こちら　人気のチーズケーキです
你那堆鼻涕紙別給我到處亂丟啊  笨蛋
鼻かんだティッシュくらいちゃんと捨てろや　バカが
很誘人吧?
どうですかー?
沒能將這起司香傳達給您實屬遺憾
香りをお届けできないのが残念です
又不是我做的  是奇子亂翻出來的啊!
俺じゃねーよ　キーコが引っぱり出すんだよ!
以上就是為大家介紹的「伊織蛋糕店」
オススメのケーキ屋さん「伊織 」でした
你這小子
コイツ
這不都播完了嗎!
終わってんじゃねーか!
給我滾遠點  病人!
こっち来んな　病人!
3年高中入學考總複習
小基  差不多該開飯囉
もと　そろそろ飯にするぞ
好豐盛呀
すごいご馳走だ
我說仙石同學…
仙石君…
標本而已你就忍忍嘛
標本くらい我慢しなってー
不是約好七點去禮美家的嗎?
7時に来いって言われたんでしょ?
這都六點半了
もう6時半だよ
櫻你聖誕節一個人過嗎?
桜はクリスマス一人か?
是又怎樣  我信佛的
毎年一人よ　仏教だから
那就去吧
行くか
我說…
ちょっと…
神傷
可是  誰敢跟見都沒見過的蟲子一起吃飯啊
だって　見たこともない虫と食事なんかできないよ
神傷
和你在一起的不是蟲子是禮美吧
一緒にいるのは虫じゃなくてレミよ
要不我也再讀一年高三吧
私ももう一回3年生やろうかなあ
晃一  快點畢業吧
晃一　早く卒業しなよ
別難為我了
無茶言うなよ
等等我  就一年
待ってて　一年だけ
就等你一年哦
一年だけだよ
我都說了  宮村他在忙啊
だから　宮村は忙しいんだってば
所以才要你把他拉過來啊
それを連れてくんのがお前だろうが
人家還做不做生意了
営業妨害だろうが
不過  他應該會送蛋糕過來
でも　ケーキ届けに来るらしい
哦  真的啊
おー　マジか
能順便進來坐坐嗎?
寄っていってくれるかしら?
送到門口就回去了吧?
玄関で帰るんじゃない?
那還真讓人傷心呢…
寂しいわねぇ…
我…我才沒傷心呢
べっ…別に寂しくなんかないわよ
我沒說你  是我們一家人哦
アンタじゃなくて　ウチの家族よ
宮村是大家的宮村
姊姊
お姉さん
啊  謝謝你
あ　ありがとう
收到郵件
新郵件
是宮村
宮村だ
嗚哇  宮村君來了
うわあー　宮村君来たー
晚上好
こんばんは
哥哥  來玩撲克牌吧
お兄ちゃん　トランプしよ
撲克牌
トランプー
宮村君  宮村君
宮村君　宮村君
那個…可我得趕緊回去了
あの…でもすぐ帰らないと
手都凍著了吧  快進來暖和暖和吧
手が冷たいじゃないか　あったまっていきなさい
我去倒杯熱的給你
あったかいもの出すわねー
那…我喝完了就回去
じゃあ…それ飲んだら帰ります
好耶  我們來玩抽鬼牌吧
やったー　ババ抜きしたーい
跟去年比簡直是天壤之別啊
去年とはえらい違いね
1小時後
疲憊
不堪…
那個…我真的得回去了
あの…ほんともう帰ります
疲憊
不堪…
不要嘛
えー
不要什麼不要
えーじゃない
那我先告辭了…
じゃ…
我出去送送他
私そこまで送ってくるから
你們不許跟來
ついてくんじゃないわよ
不用了  天這麼冷
いいよ　寒いし
我送你
行くのっ
一點都不冷
寒くないっ
雪下得靜悄悄的
雪が静かになってる
堀同學也靜悄悄的…
堀さんも静かになってる…
就快畢業了呢
もう少しで卒業だね
是嗎?  還有一陣子吧?
そぉ?　まだ先じゃない?
我啊
私はさー
雖然我  對你的事還完全不夠了解
私　まだ全然宮村のこと知らないけどさ
還完全不夠
何も知らないけどさ
「堀同學  我啊」
「堀さん　俺さ」
「對你的事  我還完全不夠了解」
「堀さんのこと　何も知らないけど」
但是我
私ッ
畢業以後
卒業しても
也想和你
宮村と
一…一直在一起!
い…一緒にいたい!
我…我這樣想  不可以嗎?
そ…そういうのって　ダメかな?
你…你也…說點什麼啊
な…何か…言ってください
那…
じゃあ…
我們結婚吧!
結婚しよう!
羞死了
はっず
我回去了
帰ります
我會讓你幸福的
私が幸せにしてあげるよ
什麼?
は?
我是說  我會讓宮村你幸福的
だから　私が宮村を幸せにしてあげるっつってんのよ
不  這話該我說吧
いや　普通逆でしょ
我可指望不上你啊
アンタじゃ無理よ
我那麼任性
私わがままだし
除了家務和學習以外一無所長
家事と勉強以外できないし
快步
也不會溫柔待人
人に優しくないし
快步
所以啊  根本指望不上你的
だからっ　アンタじゃ無理なのよ
才沒有那回事呢
そんなことないと思うけど
不過  既然如此
でも　じゃあ
往後餘生還請多指教
よろしくお願いします
啊  哪裡  我才是
あっ　いえ　こちらこそ
驚
好  好
はい　はい
我這就回…
今戻…
欸?
えっ?
抱歉  我要回店裡了
ごめん　店戻るね
啊  好  工作加油…
あっ　うん　がんばって…
好冷!
さむっ!
我也趕緊回去吧
私も早く帰ろー
只有臉在發燙
顔だけ熱い
已是許久未見  而今夢境重現
久しぶりにさ　夢を見たんだ
降臨在這片如水月夜
月が綺麗な夜に
道一聲「明天見」  你揮揮手走遠
「また明日ね」と　手を振る君の
那道身影我不捨分別
姿が名残惜しくて
你穿著長袖衫  走過熟悉的街
長袖のシャツに　見覚えある道
稍稍顯得有些顧影自憐
少し寂しそうに見えた
胸中隱隱作痛卻也暖意綿綿
胸が苦しくなるけど暖かい
在這個冬日清晨  悄然發覺
気づいた　冬の朝だ
在此與你相約
約束するよ
越近在眼前越好像天邊
近くにいるから見えないものほど
定會珍藏心間
大事にするよ
無須言表自會化作詩篇
言葉にできないんだけどね
只願將，這片青空與君獨贈。
新年參拜你每年都去嗎?
初詣って毎年行ってる?
算是吧
一応
你呢?
堀さんは?
算著人沒那麼多的時候去
人が空いたなあって頃に
我說  今年我們  要不要一起去?
ねえ　今年はさ　一緒に行かない?
搖
上面寫了什麼?
なんて書いてあった?
大概是「沉心靜氣腳踏實地」這種吧
「落ちついてガンバレ」みたいな感じかな
說得准嗎?
本当にそれで合ってる?
反正我只是…
まあ俺は…
希望你能一直開心下去  就別無他求了
堀さんがこれからも笑っててくれるなら　それでいいよ
什麼?  我沒太聽清
何?　よく聞こえなかった
沒什麼
何も
真的?
そう?
真沒什麼
何も言ってねっす
我也希望  你能一直開心下去就好了哦
私も　宮村が笑っててくれればなんでもいいよ
你不是都聽見了
聞こえてたじゃん
什麼啊?
何が?
甜酒
這感覺真不可思議
なんか不思議な感じ
今年最後見到的人是你
今年最後に会うのが宮村で
新年第一個見到的人也是你
来年最初に会うのも宮村なんだなあって
是啊
そうだね
從今以後  要是能一直這樣就好了
この先も　ずーっとそうだといいね
我問你啊
ねぇ　宮村
嗯?
ん?
我們會  永遠在一起嗎?
私たち　ずっと一緒?
永遠在一起
ずっと一緒
永遠
ずーっと